En el último capítulo, nos sumergimos en el componente
Symfony Form, construimos nuestro primer tipo de formulario
y creamos un objeto Form a partir
del tipo en el controlador.
Ahora, pasemos a la parte divertida: darle
vida a todo esto renderizando el formulario.
El componente Formulario de Symfony
incluye un montón de funciones de ayuda
que hacen que la renderización
del formulario sea pan comido.
Abre tu plantilla y cambia el
volcado por: }: Ahora,
vuelve a tu navegador y actualiza la página.
Uhh... bien, tenemos un formulario...
pero es difícil ver los campos.
Están todos ahí, sólo que
totalmente restablecidos por Tailwind.
Por defecto, el CSS de Tailwind elimina todo
el estilo de los elementos del formulario
para que tengas una pizarra
limpia con la que trabajar.
El formulario se envía
mediante el método POST.
Symfony utiliza por defecto el método POST
para los formularios, aunque puedes anularlo.
Más adelante veremos cómo
enviar un formulario mediante GET.
No hay atributo action.
Esto significa que el formulario se envía a la misma
URL, lo que es increíblemente cómodo cuando necesitas
utilizar el mismo formulario en diferentes
páginas que se envían a varios lugares.
Claro que podrías especificar una acción explícitamente,
pero la mayoría de las veces no es necesario.
Ahora, al menos, debemos hacer visibles
los campos de nuestro formulario.
Tailwind CSS tiene un plugin de Formularios que proporciona
un estilo básico para los elementos del formulario.
De vuelta en PhpStorm, abre
assets/styles/app.css, y en la parte superior,
añade @plugin "@tailwindcss/forms";:
No olvides el punto y coma al final.
Actualiza tu navegador y
notarás una ligera mejora.
Hemos pasado de campos invisibles a un
formulario con aspecto de los años 90.
Al menos es un comienzo...
Vamos a añadir un pequeño detalle para que nuestros
campos de formulario se mezclen mejor con el fondo.
En el archivo CSS, añade
este bit input, textarea,
select { background-color:
inherit; }: Actualizar...
y... ¡Eh!
¡Se ve un poco mejor!
A nuestro formulario le falta el elemento
más importante: un botón de envío.
¿Cómo añadimos uno?
Hay dos formas de hacerlo.
Hay un campo SubmitType que podemos añadir a
nuestra clase de tipo de formulario personalizado.
La alternativa es añadir el botón
manualmente en la plantilla Twig.
Empezaremos con el método
manual, pero no te preocupes,
ya veremos cómo añadir un botón
al tipo de formulario más adelante.
De vuelta en la plantilla Twig, debajo del formulario,
añade: Create, type="submit".
Añadiré algunas clases CSS de Tailwind para que
quede más bonito: Puedes copiar/pegar esta larga lista
de clases CSS del script de abajo.
Sin embargo, aquí tenemos un problema: este botón
debe estar dentro de la etiqueta form; de lo contrario,
no importa cuántas veces hagas
clic en él, no hará nada.
Así que pasaremos de renderizar todo
el formulario a la vez a renderizarlo
de una forma que nos dé más control.
Sustituye la función form()
por },
añade } debajo de ella,
y pon una } especial
entre ellas para renderizar
todos los campos del formulario.
Mueve nuestro botón de envío justo antes de
form_end(): Porque cuando Turbo está activado,
la navegación de la página se produce a través
de peticiones AJAX , y, ya sé que parece una locura
, pero incluso los envíos de
formularios se convierten en AJAX.
Eso puede dificultar la depuración cuando
se aprende cómo funcionan los formularios.
Por ahora, las cargas de página completa
mantienen las cosas simples y predecibles.
Por último, es hora de
probar nuestro formulario.
Rellénalo con algunos datos
divertidos y pulsa el botón "Crear"
¿Ha funcionado?
Por ahora, no estamos haciendo nada
con los datos enviados internamente:
ni guardarlos, ni validarlos, ni redirigirlos.
Lo verás cuando intentes recargar la página
y tu navegador te pregunte si debe
volver a enviar el formulario.
Pero no te preocupes, en el próximo vídeo veremos cómo
procesar el formulario y almacenar el nuevo StarshipPart
en la base de datos.
¡Permanece atento!